Wieloaspektowe

Dziedziczenie wieloaspektowe jest bardzo specyficzne gdyż gałąź dziedziczenie zależy do aspektu.
Tzn. Na diagramie UML nie traktujemy tego jako dwa dziedziczenie które mają miejsce równocześnie,
a takie które zależy od aspektu na jaki patrzymy. W związku z tym jeśli mamy klasy 

Abstract Person

Employee extends Person
Student extends Person

Male extends Person
Female extends Person

Jak widzicie mamy 4 klasy które dziedziczą po klasie Person, ale te dziedziczenia istnieją
tylko w zależności od kontekstu. Powinniśmy to rozumieć tak, że tylko 2 klasy dziedziczą równocześnie
po Person co zakładam, że brzmi lekko nielogicznie. Skoro brzmi nielogicznie to jak to zaprogramować?
Rozwiązane jest analogiczne jak przy overlapping tzn. Musimy się czegoś pozbyć.
Wybieramy tą gałąź dziedziczenia, która jest dla nas najmniej problematyczna.
W naszym przykładzie będzie to aspekt płci (drugi aspekt to zajęcie osoby). Teraz mogą Państwo
albo dokonać spłaszczenia i klasy Male i Female zawrzeć w klasie Person która przestaje być abstrakcyjna.
Albo dodać nową klasę która uwzględnia Male i Female oraz kompozycję. W przypadku wieloaspektowego
na potrzeby MP sugerują opcję ze spłaszczeniem. Na potrzeby egzaminu proszę również poczytać o metodzie z kompozycją.