Dynamiczne

Na potrzeby dynamicznego posłużę się tym samym przykładem co w overlapping aby dobrze zobrazować Państwu różnicę.

Abstract Person Employee extends Person Student extends Person

Dziedziczenie dynamiczne polega na tym, że obiekt może zmieniać typ w trakcie działania programu,
ale może być tylko jednego typu równocześnie. Dla przypomnienia overlapping dopuszcza posiadanie
wielu typów równocześnie. Dlatego nie można i nie należy próbować prezentować tych dwóch dziedziczeń
na jednym przykładzie. To nie działa wtedy prawidłowo.
Zarówno metoda Employee jak i Student powinny zawierać konstruktor, który jako parametr przyjmuje obiekt drugiego typu

Employee(Student student, [pola wymagane dla employe])  Student (Employee employee, [pola wymagane dla student])

Następnie w konstruktorze przepisujemy wartości pól wspólnych, uzupełniamy pola wymagane i kasujemy stary obiekt.
W ten sposób nasz obiekt zmienił typ dynamicznie.