Asocjacja z Atrybutem
Ten typ asocjacji to specjalna odmiana typowej relacji wiele-do-wielu.
Różnica polega na tym, że tabela asocjacyjna niezbędna do utrzymania relacji zamienia się w klasę asocjacyjną,
która jest pełnoprawną klasą biznesową. Klasa asocjacyjna musi posiadać odniesienie do obu końcow relacji oraz
przechowywać odpowiednie atrybuty.

Przykład: Chcemy przechować historię zatrudnienia osoby w firmach.
Jest to przykład asocjacji z atrybutem między Pracownik - Firma,
gdzie klasą asocjacyjną jest Historia trzymająca datę zatrudnienia od do.

Przed dodaniem części do całości należy upewnić się, że taka część nie istnieje już w ekstensji.