Asocjacje
Dokument ten zawiera wytyczne dotyczące drugiego mini-projektu. Jego zakres obejmuje asocjacje.

„Zwykła”

Jest to nic innego jak najprostsza relacja między dwoma klasami. Każda asocjacja może mieć swoją licznosć.
Liczność określa ile elementów może/musi być z każdej ze stron asocjacji.
Od strony programistycznej nie wymaga ona żadnych dodatkowych zabiegów.
Załóżmy, że mamy klasę Klient oraz Zamówienie. Jeden klient może mieć wiele zamówień.

Ad.1
Tworzymy prywatny konstruktor tak, aby nie można było stworzyć obiektu samodzielnie.
Mówimy tu oczywiście o konstruktorze części czyli w naszym przykładzie dla klasy Sala.
Następnie tworzymy metodę tworzącą część. Powinna być statyczna, publiczna i umieszczona w klasie sali.
Metoda przyjmuje jako parametr obiekt całości (budynek) oraz parametry obowiązkowe.
W tej metodzie następuje utworzenie obiektu, powiązanie go z całością i zwrócenie.
Również w tej metodzie należy dodać część do odpowiedniej kolekcji w ramach klasy całości.